ПОДОБНО ЕВЕ
Успокойтесь. Осторожнее, дети!
Привет, мам, с добрым утром!
– С добрым утром.
– Вот, подарок тебе.
Ах да, сначала поцелуй от всех.
И от Сандера.
Привет. Уютно здесь, да?
Это тоже тебе.
– Не пора ли вставать?
– Сегодня День матери.
Ты можешь ничего не делать и
провести в постели хоть целый день.
Тогда здесь будет полный бардак.
– Как в кемпинге.
– Точно.
Сандер, нальёшь мне чаю?
– Почему я должен это делать?
– Потому что сегодня День матери.
Да, она тоже маленькая мама.
Я положу сахар, а ты наливай.
Мы обе сегодня празднуем, да?
Надо будет съездить к твоей маме.
Ты прелесть.
– Давай откроем.
– Наливай чай, Сандер.
– Что это, мам?
– Двумя руками. Двумя.
Хорошо. Теперь сахар.
Не так сильно!
Нет! Прекрати, Сандер. Подарок бабушке дарит
Бритта. Ты выучил поздравительные стихи?
– В День матери, в День матери…
– …размахиваем флагами.
– Замечательно!
– Не вскакивайте из-за стола, хорошо?
– И не спрашивай постоянно, сколько времени, ладно?
– Нет!
– Привет.
– Вы опоздали! Знаете, который час?
– Поздравляю, тёща.
– Спасибо.
Сегодня ужасные пробки.
– Бритта, подарок.
– Все едут к своим мамам.
– Остальные уже здесь?
– Кроме Маргрет. Принимает очередные роды.
На то и День матери, верно?
Всем привет!
Привет, Маргрет!
Рада, что ты выбралась.
Спасибо за цветы.
Бритт! Поставь, пожалуйста,
цветы в вазу.
– Шикарно, а?
– У тебя новые туфли?
Да.
Каблук какой высокий!
Дашь примерить?
Можно, я здесь присяду
на минутку?
Осторожно, дорогой.
Дай маме пройти.
– Тёща, ещё кофе?
– С удовольствием.
Можно мне книжку?
– Геррит?
– Нет-нет, спасибо. Мне хватит.
На здоровье!
Жаль, что отца с нами нет.
Дети… внуки…
Все сегодня собрались.
Все здоровы… Все устроены…
Ему бы это понравилось.
– Есть новости от Берта и Йоке?
– Да, посмотри.
Красивые, правда?
Очень мило с их стороны.
– В День матери, в День матери…
– …мы будем стоять на стульях?
Чем-то там… размахиваем.
Размахиваем флагами.
В День матери размахиваем флагами.
Молодец! А теперь садись.
Он выучил это ещё в машине.
Только он стесняется.
– Сандер, вернись за стол.
– Пусть делает, что хочет.
Эй, Санд, в чём дело? Ты ведь уже
взрослый. Не надо прятаться.
Взрослые так себя не ведут!
А сам-то ведёшь себя
как взрослый?
Хочешь что-то сказать, сестрёнка?
Сначала заведи собственного
взрослого мужика.
Вот тогда и поговорим.
Но хорошего мужика не так
просто найти, Геррит.
Может, им просто не нужна
такая фифа, как ты?
– Что это с ней?
– Она не беременна?
Извините нас.
Эфье…
Эфье, что случилось?
Эфье!
Эй, Эф! Ты не можешь вот так
просто убежать. Что не так?
Хватит, перестань.
Перестань рыдать.
Прекрати истерику!
Перестань.
Эфье, в чём дело?
Эф…
Если догадаешься, что это такое,
можешь оставить себе.
– Чемодан?
– Чёрт! Ад всё-таки проболтался?
Ладно, держи.
Зачем мне чемодан?
Солнце, море, блаженство, мадам.
Моей утомлённой возлюбленной.
Наслаждайся. Твой Ад.
Ну? Ну?! Ты не радуешься?
Разве это не фантастика?
Твой муж отправляет нас на курорт!
Мне не нравится, когда меня
вот так выпроваживают.
Не хочу, чтобы за меня решали.
Эф, не будь такой занудой. Ну-ка.
Положи это и подойди к зеркалу.
Смотри. Эй!
Разве этой женщине
не нужен отдых? А?
Ну? Что скажешь?
Я не могу так просто уехать.
Эф, что ты делаешь?
Я потом вымою.
– Нет, я сама.
– Милая, успокойся.
Господи… Дорогой, не забывай…
выключать газ.
И снимай кастрюлю с плиты,
иначе всё выкипит.
Ах да, еду я купила. Нужно просто
разогреть в духовке.
Всё готовое. Сверху…
мороженое для детей.
Вроде ничего не забыла.
Где Соня?
– Дорогая, у нас полно времени.
– Боже, мы опоздаем на поезд!
Да, этот.
– Нам в ту сторону?
– Да, в ту.
– Папа, нам сюда?
– Да.
Не беги, не надо так торопиться.
До свидания, мои дорогие.
– Эфье! Эф, что случилось?
– Паспорт!
Я… забыла паспорт!
Не волнуйся, дорогая, он у Сони.
Давай, заходи.
Я боюсь уезжать.
Что будет с детьми?
Не переживай, отдыхай спокойно.
Всё будет в порядке.
Ладно, иди.
Сандер! Сандер! Сандер!
Эй! Ты куда собрался?
Мы не едем.
– Пока, мам.
– Пока. Не забывай чистить зубы.
– Давай отдадим маме подарок.
– Присматривай за ним, хорошо?
– Можно, я?
– Конечно.
Только сразу не открывай.
Если не умеешь этим пользоваться,
Соня подскажет.
Да, я всё объясню.
Сандер, будешь слушаться папу?
– Хорошо, что ты уезжаешь!
– Да.
Они тоже от тебя отдохнут.
Ни о чем не беспокойся, ладно?
Пока!
– Наконец-то. Я сижу.
– Неужели едем?
"С любовью от Ада".
Интересно, что это.
Фотоаппарат.
– Вот ещё. А это что?
– Смотри. Это вспышка.
Устанавливаешь сверху…
Раз, два, три…
– Готово. Попробуй.
– Здóрово.
Подожди, я приготовлюсь.
Роковая женщина!
Прекрасно.
– Интересно, как там дети?
– Что?
– Интересно, как там дети.
– Они отлично проводят время.
Не беспокойся.
Я впервые путешествую без детей
с тех пор, как мы поженились.
Мне нравится путешествовать без Ваутера.
Никакой ответственности.
А тебе?
Не можешь дождаться, да?
Солнца, моря?
Странно. На днях Ад ушёл на работу,
и я… почувствовала сильную ревность.
Как будто он отправился
к другой женщине, а не в офис.
Почему-то… я подумала,
что это вполне возможно.
На самом деле, я должна быть
счастлива: дети, семья, достаток.
Да.
Я понимаю, что ты имеешь в виду.
У меня часто возникало это чувство,
когда Джон был жив.
Странное, неопределённое…
смутное ощущение.
Неудовлетворённость.
А теперь я думаю: как я могла
тогда быть такой несчастной?
Я не говорю, что несчастна.
– Привет, красавица.
– Я не понимаю.
Как тебя зовут?
– По-голландски!
– Как тебя зовут?
Меня зовут Эфье.
– Ага!
– Это значит "маленькая Ева".
Я буду звать тебя Евой.
– Привет, Ева!
– Привет.
– До свидания, Ева!
– До свидания.
…поторопись! Нас ждут в Ла-Корбей!
Давай скорее!
Что ты там делала? Вечно мы тебя ждём,
вечно из-за тебя опаздываем.
Приедешь к нам? В горы?
В Ла-Корбей!
Хорошо?
…раз-два, раз-два,
раз-два…
Пока!
Пока-пока!
– Ты уверена?
– Нас ведь приглашали.
Да, ты права. Пошли.
Как он открывается?
ЛА-КОРБЕЙ
ПОЖАЛУЙСТА, ЗАКРЫВАЙТЕ ШЛАГБАУМ
Так архаично!
– Это здесь?
– Не знаю.
Эй! Кажется, это она.
Я забыла, как её зовут.
Это я! Ева!
Помнишь, на море?
Да.
– Здравствуйте.
– Осторожно, не наступите!
– Привет.
– Здравствуйте.
– Что вы делаете?
Пропалываем сорняки…
чтобы лучше росло.
Мы не хотим использовать
химические удобрения.
– Это для салата.
– Да?
– Ты поняла?
– Салат.
– Ну что…
– А что там про химикаты?
– Хотите, покажу вам ферму?
– Да!
– Да, пожалуйста.
– Хорошо.
Скажите, как вы здесь живёте?
Я имею в виду, вам ведь нужны
деньги, чтобы выживать?
Денег у нас немного. Зато есть хлеб
насущный и хорошее настроение.
К тому же, пища здесь…
пища здесь очень здоровая.
А почему вы её не продаёте?
Могли бы немного заработать.
Потому что наша цель –
не наживаться, а жить.
– Понимаешь?
– Угу.
Звучит красиво, но это
не для нас, да, Эф?
– Ух ты, какие красивые.
– Очень вкусно. Попробуешь?
Нравится?
Прекрасно, просто прекрасно.
Солнце, море, блаженство.
– Смотри, что я купила.
– Что это?
– Видела футболку для Бритты?
– Очень милая.
Правда ведь?
– Смотри, какой велосипед!
– Велосипедик.
Девушки, подождите! Стойте!
Продолжаем идти,
как ни в чём не бывало.
Девушки! Да подождите же!
Давайте развлечёмся.
Это ведь курорт!
Сфотографируй их.
Забавный. Где ты его взяла?
Кто пришёл к нам на помощь!
Малыш выспался!
Смотри, что у нас есть.
Малыш! Поможешь нам с перцем?
– Повесим пока игрушку вон там.
– Ну же, дети, помогайте.
А где Соня?
Встречается с парнем.
Она влюбилась.
Я думала, что… вы с Соней, ну…
Что? Я? С Соней?
Любовницы? Нет!
Я замужем! У меня двое детей.
Вечно я со своими
навязчивыми идеями.
Каждый раз, когда я вижу
двух женщин, я…
представляю, как они делают
это вместе. А что?
– Было бы неплохо.
– Заниматься любовью, ещё бы!
Но не для тебя.
…точно. Только посмотри на её лицо!
Бедняжка! Она шокирована!
Да, это сюда.
Ах, чёрт, обожглась! Горячая!
Вот так. Спасибо, отлично.
Отлично.
Ева! Вот ты где!
– Куда ты пропала?
– Привет.
Мы тебя заждались.
Ты что, не слышала?
– Нет, не слышала.
– Мы тебе сигналили от ворот.
Как ты можешь терпеть этих людей?
Всех этих извращенок?
В каком смысле извращенок?
Ну, извращенок. Лесбиянок.
Гомосексуальных женщин.
С чего ты взяла?
У них же дети.
Ха! Эф, не будь такой наивной.
Неужели ты думаешь, что они вместе
живут, но не спят друг с другом?
Конечно, нет. Они –
не нормальные женщины.
Ну… Мне просто нравится сидеть
у костра и петь под гитару.
Тебе бы отправиться на прогулку
вдоль Рейна, напевая:
– "По тропинкам, по аллеям…"
– Эва!
Ты уже уходишь?
Я хотела с тобой попрощаться.
Пока.
Сохрани это.
Эф, пойдём же!
Скорее! Нас уже заждались.
Кто-нибудь хочет кофе с коньяком?
– Да.
– Я тоже!
Тебе нельзя. Ты получишь
бокал лимонада.
– Вкусный?
– Да.
Нам бы следовало почаще
готовить вместе и есть вместе.
Все вместе в одном большом доме.
– Хорошо, правда?
– …а ты знаешь, где были мама и Соня?
Во Франции.
Поедем туда вместе, Ваут?
– Да!
– Прекрасно. Солнце, море…
– …блаженство.
– Правильно.
– Тут ещё кое-что для тебя.
– Интересно, что там?
Хорошо я придумал с подарком,
правда?
– Вот ещё снимки.
– Я имею в виду фотокамеру.
Да, у Эф получились очень
хорошие фотографии.
– Давайте посмотрим.
– А я ничего!
– Кто это?
– Лилиан.
– А русалка?
– Тоже Лилиан.
Кстати, у неё всё хорошо.
Я получила от неё письмо.
Она скоро приедет в Нидерланды
на какой-то фестиваль.
Письмо? Почему ты мне
его не показала?
Ты же с ней не знаком.
– Эф, ты прекрасно выглядишь!
– У меня сейчас совсем нет времени.
– Учёба.
– Что изучаешь?
– Разговорный французский.
– О, как здóрово.
– Эй! Вы говорите по-французски?
– Да. Немного.
Прекрасно.
Ещё вот это, пожалуйста.
– Здравствуйте!
– Добрый день!
Посмотри. Разве это правильно?
У каждой одни и те же продукты.
И у каждой отдельная тележка.
Каждая сама по себе, видишь?
С этим нужно что-то делать.
– Чур, я раскладываю! Дай мне!
– Держите. Каждому поровну. Вот.
– Не забудьте про верхние.
– Бросай сюда, Бритт. А ты сюда.
Не толкайтесь! Прекрати.
Слушай… Ты думаешь, кто-нибудь
откликнется? В самом деле?
– Да. А ты сомневаешься?
– Э-э-э…
– По рюмочке коньяка?
– Давай.
Или целую бутылку?
Итак. Я рада, что вы все пришли.
Очень мило с вашей стороны.
– Да, весьма интересная идея.
– Мы придумали это вместе с Соней.
– Интересно, что скажет мой муж?
– А у него есть право голоса?
Можно, я здесь присяду?
Здравствуй, мама.
Извини.
– Что ты сделала с волосами?
– Нравится?
– Что всё это значит?
– Проходи.
Мам, я совсем закрутилась.
Сегодня у нас много народу.
Дамы…
Это моя мама.
– Мам, сядешь вон там?
– Да-да.
Виллемейн, ты не могла бы
немного подвинуться?
– Добрый день.
Здравствуй, Соня.
Эфье, так что ты предлагаешь?
Мы с Соней придумали, как экономить время,
которое мы тратим на домашние дела.
Соня каждый день ходит на работу, поэтому…
ей удобнее покупать продукты для нас обеих, а я…
поскольку я всё время дома, беру на себя
готовку и стирку, и тогда у меня остаётся…
больше времени на учёбу.
Теперь мы предлагаем организовать что-то
подобное в масштабах всего дома.
Если мы будем по очереди ходить
за покупками или готовить,
это значительно облегчит
ведение домашнего хозяйства.
– А мужчины будут мыть посуду.
– Точно.
Я уже представляю себе кастрюли
вот такого размера!
Вопрос в том, как правильно всё
спланировать для такого количества людей.
Вот, скажем, у этой дамы всего два ребёнка,
а у меня их пятеро. Как с этим быть?
Это обстоятельство обязательно
следует учитывать.
Эфье! Смотри, кто пришёл.
Привет! Представляешь?
Все откликнулись на наше приглашение.
Здóрово, правда?
Фантастика.
– Ты приготовила что-нибудь на ужин?
– Ох, дорогой, я забыла. Вот.
Возьми чипсы и загляни в холодильник.
Может, там что найдётся?
Увидимся на следующей
неделе, да?
Да. Прости, что я забыла.
– Со всей этой суетой…
– Ничего страшного, детка.
– Подержишь?
– Давай.
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь?
Не бери на себя слишком много.
– Что ты имеешь в виду?
– Ну…
В семье должен быть порядок.
Дети должны ложиться спать вовремя,
муж не должен оставаться голодным…
Именно женщина должна
об этом заботиться.
– Если ты будешь этим пренебрегать…
– Мам!
Я просто предупреждаю тебя.
Не осуждаю, а предупреждаю.
Для твоего же блага.
Ну что? До свидания?
Пока, мам.
Ты не знаешь, куда подевался Ад?
– Думаю, пошёл перекусить.
– Будем надеяться, что так и есть.
– Да?
– Хорошо.
– Увидимся на следующей…
– …на следующей неделе.
И на следующей неделе,
и ещё через неделю, и ещё…
Иду.
– Вы хотите расплатиться?
– Нет.
Принесите, пожалуйста,
ещё один кофе и имбирь.
Кофе и имбирь.
Эф…
Эф, дорогая…
– Может, нам…
– Дай поспать…
Эф, иди ко мне…
Эф…
Не входите туда.
Ситуация.
Я начинаю…
Вы начинаете…
Мы начинаем.
Девятый урок.
– Эф!
– Любите ли вы книги?
– Что вы читаете?
– Эф?
– Это роман.
– Эфье!
Извини. Уроки французского –
это здóрово, но…
– Но?!
– Что?
Я могу учить языки, но…
Я могу фотографировать, но…
Дети должны быть сыты,
муж ухожен. Так?
Вот именно.
Где мой красный свитер?
– Мой красный свитер?
– В корзине для стирки.
В корзине для стирки,
чёрт побери.
Ты забыла, что я надеваю его
каждые выходные?
Если он так тебе необходим, постирал
бы сам. У меня нет времени!
Ни времени, ни желания.
Я сыт по горло твоим поведением.
Занимаешься тем, что тебе нравится,
а домашние дела совсем забросила.
По вечерам ты устраиваешь собрания,
а днём бездельничаешь,
вместо того чтобы уделять
время семье.
Например, в воскресенье.
Все эти фантазии фрустрированных женщин.
Ты понимаешь, что причиняешь нам боль?
Ты заставляешь страдать меня и детей.
– Я вовсе не хочу, чтобы вы страдали.
– Да, как же.
Всё, чего я хочу – это крошечное местечко
для себя, где я могла бы спокойно заниматься.
В этом огромном доме –
один чёртов маленький уголок!
Ради бога, весь этот дом
за 750 гульденов в месяц – твой.
Все деньги, что я зарабатываю – твои.
Я надрываюсь, чтобы оплачивать всё,
что ты пожелаешь.
Одежду, путешествия, любую мелочь.
Всё, что душе угодно. А ты хочешь больше.
Тебе всё мало. Ты недовольна.
Нет. Во что ты превратилась?
Ты ненасытная.
Больше, больше, больше,
больше, больше.
А откуда? Думаешь, мне нравится
работать с утра до вечера?
Женщин это не волнует.
Нет.
Вы только и делаете, что жалуетесь,
какие вы несчастные.
И что в этом виноваты мы.
Взять хотя бы эту Лилиан.
В её глазах читается
ненависть к мужчинам.
Как будто у нас есть выбор.
Но я не жалуюсь!
Нет, я делаю это с любовью.
Да.
Странно, да?
Потому что я люблю
свою семью.
Я люблю вас.
Вот и всё.
В четыре часа на дальнем поле
каждая желающая может
поиграть в футбол.
Сейчас там проходит матч
женского чемпионата между
командами Шарре и Потгитер.
ЖЕНСКИЙ ФЕСТИВАЛЬ
– Прекрасный фестиваль, правда?
– Угу.
– Тебе нравится?
– Замечательный праздник.
– Да.
– Лилиан!
– Привет.
– Привет!
– Как дела?
– Это Ева.  – Здравствуйте.
– Сигрид.  – Добрый день.
– Повезло, успели до дождя.
– Да, скоро польёт.
– Эф!
– Точно.
– Эфье!
– Только дождя нам не хватало.
– Мне пора.  – Эф, пойдём!
– Меня муж зовёт.
– Вечером увидимся?
– Может быть.
– До встречи, Ева!
– Эф, ну сколько можно? Куда ты собралась вечером?
– Потом расскажу. Пошли.
– А где дети?
Они в шатре.
Там негде было припарковаться.
Я несколько часов ждал.
Мы играли на улице.
Было очень весело.
– А кукольное представление было?
– Нет.
– А что тогда было интересного?
– Готово.
– Зонтики?
– Красиво?
Какая-то ерунда. Не могла приготовить
что-нибудь приличное?
– Ты куда-то спешишь?
– Да, не хочу опаздывать.
Мама, куда ты идёшь?
Можно мне с тобой?
Нет, Сандер, мужчинам туда нельзя.
– Только женщинам.
– Значит, мне можно?
Нет, тебе скоро спать.
Во сколько мадам собирается вернуться
домой и как она доберётся?
Какая разница, как я доберусь? Может,
меня подвезут. И вообще, пора бы
мне самой сесть за руль.
Ты же не думаешь, что можешь
брать мою машину по вечерам?
Мою, мою… Нашу машину,
ты хотел сказать.
Пока я за неё плачу,
это моя машина.
Если бы мне платили за мою работу,
я купила бы большой автобус,
и все могли бы в нём ездить.
Кроме тебя.
Ева!
– Приятного аппетита, дети.
– Дашь мне этот кусочек?
– Можно белого вина?
– Вот, возьми.
– Ну что ты!
– Бери-бери.
– Спасибо.
– Будьте добры белого вина.
Извини. Мне нужно
кое с кем поговорить.
Привет.
Ева?
Что случилось?
– Тебе плохо?
– Нет.
Что с тобой?
Просто я здесь впервые.
Я чувствую себя одинокой.
У тебя нет причин ревновать.
– Правда.
– Я знаю. Но я…
Ну же, не грусти!
– Лилиан?
– Да?
Я много думала о тебе.
Правда?
– Лилиан! Лилиан…
– Что?
Уже шесть часов.
Ты с нами?
Я хочу поехать к Еве.
– Не возражаешь?
– Нет. Конечно, нет.
– Вас подвезти?
– Да. Классно.
Хорошо.
Теперь велосипед.
Помоги мне.
Раз, два… готово!
– Пока-пока!
– Счастливо.
Ну, Эф, всего хорошего!
Спасибо.
– Пока.  – Увидимся!
– Пока!
Приятных снов!
До свидания!
Ну вот.
Здесь я живу.
Так, вот твоя постель.
Надеюсь, тебе будет здесь удобно.
Устроит?
У нас нечасто остаются
на ночь, так что…
отдельной комнаты
для гостей у нас нет.
Ну, что? Всё в порядке?
– Ладно, доброй ночи. Увидимся завтра.
– Эф!
– Ты где?
– Иду!
До свидания.
Нет, спасибо.
Мам, девушка уходит!
Лилиан! Ты уходишь?
Не останешься на завтрак?
Нет, мам, она не хочет,
я уже спрашивала.
Берите.
Нет, я не ем мяса.
– Вы вегетарианка?
– Нет, я просто не ем мясо.
Там, где она живёт, едят только
экологически чистые овощи.
Они выращивают их сами.
И морскую рыбу. Мясо они не едят.
Это непоследовательно.
Жена говорит, рыбу вы едите.
Я же сказала – я не вегетарианка.
Интересно, ест ли она помидоры
сорта «бифштекс»?
Что тут смешного?
Она всё равно не понимает.
– Тогда переведи ей это на французский.
– Папа, можно мне кусочек мяса?
Или она не знает, что такое
помидоры «бифштекс»?
Хватит. Сядь.
Извините. Это невозможно перевести.
Почему вы не едите мясо?
Потому что, когда животное убивают, оно
испытывает прилив адреналина. Кислоты.
А это агрессия. Если вы едите мясо,
вы тоже становитесь агрессивным.
Вы серьёзно?
Я считаю, что мясо очень полезно.
Мёд тоже полезен, и яйца.
А мясо я не ем.
И вы верите во всю эту…
чушь?
– Звучит довольно убедительно.
– Ерунда.
Всё это чистое суеверие.
И научно не доказуемо.
– Ты же не думаешь, что это правда? Или думаешь?
– Что вы сказали? Что – чушь?
– Да так, ничего.
– Я, пожалуй, пойду.
Почему вы уходите?
Это же шутка!
Лилиан! Прости.
Куда ты пойдёшь?
К Сигрид?
Мы ещё увидимся?
Будь здорова.
К чёрту всё.
– Ты влюблена в Лилиан?
– Скажешь тоже.
В этом нет ничего постыдного.
Влюблена?
Когда я вижу её, я…
я теряюсь.
И меня охватывает…
радостное возбуждение.
А потом я ложусь в постель с Адом.
Она это понимает.
Это нормальная реакция.
Но она хочет знать,
что ты к ней испытываешь.
Потому что она, как тебе известно,
в тебя влюблена.
Я и сама хотела бы знать.
Знакомое чувство.
Мне потребовалось много времени.
Секс с парнями… Я притворялась,
что мне это нравится.
Но мне это совсем не нравилось.
Для меня стало огромным облегчением, когда
я наконец призналась себе, что люблю женщин.
Да, но…
– Будь честна сама с собой.
– Да…
Но ты же не думаешь,
что я такая?
Только ты знаешь, что делать
со своими чувствами к Лилиан.
Больше никто.
Наверное, ты права.
Завтра Лилиан возвращается
в Ла-Корбей.
– Ты знаешь, где она?
– Да.
У меня.
Не отрезай слишком много.
Тогда они отлично впишутся в рамки.
Жаль, что тебя нет
ни на одной из них.
– Некоторые очень удачные.
– Как тебе эта?
Темновата. Вот хорошая!
Отлично получилась.
Чёткая и яркая. Кто бы мог подумать,
что ты научишься фотографировать?
– Тебе нравится? Снимать моей камерой?
– Ад…
Это был хороший подарок,
правда?
– Набирается целая галерея.
– Ад…
Знаешь, чего бы я хотел?
Повесить их в прихожей. В один ряд.
– Кажется, я влюбилась.
– Если ты их…
Что?
Кажется, я влюбилась.
Влюбилась?
Как это влюбилась?
В кого?
Я его знаю?
Кто это?
Лилиан.
В Лилиан?
В женщину?
Ты меня напугала.
Я подумал, ты влюбилась…
в другого мужчину.
Женщина…
Не переживай из-за этого.
Сейчас это… модно.
Я читал недавно в одном журнале:
это своего рода… эпидемия.
Необходимый шаг…
на пути к большей независимости.
Только и всего.
А она тоже в тебя влюблена?
Я не знаю.
Посмотри на Бритту.
Она так выросла.
Эф, ты готова?
Я не пойду.
– Разве мы не договаривались?
– Мы же собирались в кино?
– Мне нужно в другое место.
– Как это понимать?
Куда тебе нужно?
– Мама!
– Да, милый.
Когда ты будешь развешивать
украшения к моему дню рождения?
Когда вернусь, хорошо?
Пойдём, тебе пора спать.
А почему не сейчас?
– Сначала скажи, куда ты идёшь.
– Успокойся, Ад. Наверняка есть веская…
Куда ты идёшь?
К Лилиан.
Завтра она уезжает в Ла-Корбей.
– Здравствуй, Сигрид.
– Здравствуй, Ева.
– Лилиан здесь?
– Входи.
– Хорошо, что ты пришла.
– Да.
– Привет.
– Садись.
– Хочешь чего-нибудь выпить?
– С удовольствием.
– Вот, держи.
– Спасибо.
Лилиан!
Лилиан, к тебе пришли!
Ева?
Привет!
Лилиан…
…потому что я так сильно тебя люблю,
что не могу без тебя жить.
Я бы предпочла, чтобы у тебя
не было друзей.
– Что мне нужно делать?
– То, что чувствуешь.
Ева!
Ты спала с этой женщиной?
– Да.
– И ты считаешь это нормальным?!
Думаешь, я нахожу это нормальным?
Ты развлекаешься с этой своей…
Я пыталась объяснить,
я всё тебе рассказала! Я…
Хватит! Убирайся отсюда
и не возвращайся!
Я люблю эту женщину,
люблю!
Бесстыжая!
Дрянь!
– А ты что? Нечего здесь стоять!
– Я хотела украсить свою комнату!
Забудь об этом.
У твоей матери другие заботы.
– Не говори об этом при ребёнке!
– Нет уж, пусть она знает.
Не говори, не говори…
О чём тут вообще говорить?
После этой ночи мне всё ясно.
Предельно ясно!
– Очень хорошо. Налью себе ещё выпить.
– Прекрасное вино.
Я люблю тебя!
Да: ура! Давайте, веселитесь.
Она мне изменила, подло изменила.
Пусть все знают!
– Прекрати.
– Она змея.
– Хватит, Ад.
– Всё кончено!
Ева, бывшая моя Эфье,
влюбилась.
– Влюбилась.
– Перестань!
– В кого-то другого!
– Прекрати сейчас же!!!
Ад!
В кого-то по имени Лилиан.
В Лилиан! В женщину!
– Ад, прошу тебя.
– Ад, пожалуйста, хватит!
Моя жена не женщина,
моя жена…
извращенка.
Извращенка!
Грязная лесбиянка!
Соня?
Гип-гип ура.
– Я люблю тебя, Ева.
– Я тоже тебя люблю.
Привет.
– Хочешь чаю?
– М-м-м…
Ты уже встала?
Нельзя отделять проблему воспитания
детей от социального контекста,
когда отец работает на заводе,
а ребёнок заперт в школьном гетто.
Возвращаясь домой, он видит своих родителей,
свои игрушки и, в конце концов…
Да, обеспечить им счастливое детство,
в отличие от взрослой жизни, непросто.
Дело не только в том, чтобы им было
хорошо. Нужно быть с ними рядом.
Хочешь сказать, что нужно держать их при себе
постоянно, как маленьких? И до какого возраста?
Чтобы детство было счастливым…
Надо поговорить!
– Что?
– Мне нужно с тобой поговорить!
– Я не хочу уходить. Это важно.
– Я знаю, но для меня это тоже важно.
…вместе со всеми, открытыми для всего
нового, готовыми принимать это новое…
В чём дело? Я хочу послушать.
Это серьёзно.
Да, но у меня к тебе тоже
серьёзный разговор.
Я думаю об этом целыми днями
и больше не могу откладывать.
Ладно, пойдём.
Я считаю, что дети –
это не частная собственность.
– Тебе плохо?
– Нет!
Нет?
Что случилось?
Рассказывай.
Я беспокоюсь.
Мне как-то… не по себе.
Тебе здесь некомфортно?
Нет, дело не в коммуне
и не в тебе. Просто…
Дело не в этом.
В чём же?
– У меня двое детей, помнишь?
– Да.
Но разве о них некому позаботиться?
– Это не…
– Может, привезёшь их сюда?
Я скучаю по ним!
Чёрт!
Как мне начинать
новую жизнь без них?
– Лилиан!
– Ты хотя бы попробуй.
Ты же знаешь, я не могу привезти их.
В этом проблема!
Ох уж эти мамаши…
Здравствуй, Карла.
Как поживаешь?
Выглядишь прекрасно.
– Как дети?
– У Сандера всё хорошо.
А Бритта?
Бритта очень переживает.
Ты так долго не давала о себе знать.
Да, мне жаль.
Я не могла.
Я была так занята, что…
некогда было даже письмо написать.
Там всё совершенно по-другому.
– Как Лилиан?
– Хорошо.
Лилиан в Ла-Корбей,
у неё там своя жизнь.
А я…
А ты здесь.
Ева! Пожалуйста, выслушай меня.
За те несколько месяцев,
что тебя не было…
я о многом успел подумать.
То, что я сделал в день рождения
Сандера, было неправильно. И…
не только это.
Твой отъезд стал для нас хорошим
уроком, потому что дети…
и я – мы поняли, что не можем…
жить без тебя.
Я тоже по вам скучала.
Апельсины в холодильник,
ты же знаешь.
А это – бутылочка
для нашего больного.
– Смотри. Ты рад?
– Здравствуй, Соня.
– Мама!
– Привет, Бритт! Привет!
– Мама, мама, здравствуй! Ты вернулась!
– Здравствуй, милый Сандер, привет!
Теперь ты останешься насовсем?
Больше не уедешь?
– Что ж… Думаю, я здесь больше не нужна.
– Соня!
– Соня, в чём дело?
– В чём дело?
Ты понятия не имеешь,
что здесь творится.
Появляешься через несколько месяцев.
Всё это время от тебя ни слуху, ни духу.
– Бросила своих детей. Что ты за мать?
– Я этого не хотела.
Конечно, ты не хотела. Видишь, что ты
сделала с Адом? Он совсем извёлся.
Соня, спасибо, конечно.
– Но сейчас главное, что Ева вернулась.
– О да, и я теперь третья лишняя.
Ад, я заехала, только чтобы
взять кое-какую одежду.
Только одежду, Ад.
Нет, ты возвращаешься сюда, к нам.
Это… Послушай меня.
Ты не поняла.
Мы начнём всё сначала.
Мы сделаем всё возможное, чтобы у тебя
оставалось время для твоих увлечений.
Ад, я не могу вернуться сейчас.
Правда.
Я знаю, что тебе тяжело, но, пожалуйста, дай
мне время разобраться в себе и в своих чувствах.
Прошу тебя.
– Но ведь мы тебя любим. Понимаешь?
– Ад, лавину не остановишь на полпути.
Прошу тебя.
Пожалуйста, Ад, я не хочу, чтобы
ты отчаивался. Ад, пожалуйста!
Мэтр Босвейк… и господин Лефсма!
Проходите.
– Здравствуйте.   – Добрый день.
– Мне нужна мэтр ван Дейк.
Мэтр ван Дейк? Пожалуйста, сядьте там
и подождите. Она скоро подойдёт.  – Спасибо.
– Ева?
– Привет!
– Я только переоденусь, хорошо?
– Ладно.
Нас скоро вызовут.
Будьте спокойны, не поддавайтесь эмоциям.
Помните: интересы детей на первом месте.
Ну как? Волнуетесь?
Да. Я не знаю, что говорить.
– Про Лилиан?
– Да.
Мэтр ван Дейк…
Госпожа Ферхей…
Мэтр Костер… Ван Хёйсден…
Проходите.
Мадам, я хотел бы уточнить:
почему один ребёнок живёт с вами,
а другой – с вашим мужем?
– Сначала они оба жили с моим мужем…
– Ещё бы!
– Ведь мать просто бросила их.
– Да-да…
…но моя дочь очень хотела быть
со мной, поэтому я забрала её.
А ваш сын?
– Я иногда вижусь с ним.
– Он напуган.
Он думает, что мать его
больше не любит.
Иногда?
У вас новые отношения?
Детям бывает трудно принять
нового друга своей матери.
Друга? Расскажи, как зовут
твоего "друга".
– Это не имеет никакого…
– Имеет, и самое прямое.
С этого всё началось, из-за этого мы здесь!
В этом всё дело!
Да. Здесь ваш муж прав.
Я действительно состою в отношениях,
которые для меня очень важны.
С Лилиан.
– С женщиной.
– Да, и с какой женщиной?
С неудовлетворённой лесбийской феминисткой.
В своей ненависти к мужчинам она пытается
разрушить всё, что у нас было.
Но я не собираюсь приносить
ей в жертву своих детей.
Мадам, вы с этой подругой
живёте вместе?
Нет.
Лилиан живёт во Франции,
в коммуне.
Они ведут очень скромный образ
жизни, и ей там нравится.
Мы стараемся видеться
как можно чаще.
– Значит, она не зависит от вас финансово?
– Нет, абсолютно нет.
Понятно.
И вы считаете, что ваши отношения
носят устойчивый характер?
Не знаю.
Разве это важно?
Это никак не связано
с моими чувствами к детям.
Хорошо. Дамы и господа, полагаю,
вопрос должным образом прояснён.
Позвольте напомнить, что речь идёт
о временных мерах,
действительных только до окончания
судебного разбирательства между вами.
Я считаю, что этим детям
лучше быть вместе.
И я считаю, что детям в таком возрасте
нужна материнская забота.
Поэтому я выношу решение о передаче
детей на попечение матери.
Что?!
Разве вы не должны в первую очередь
учитывать их интересы?
Я понимаю.
В случае, когда стороны не могут
договориться, решать приходится судье,
и одна из сторон всегда чувствует
себя ущемлённой.
– Ущемлённой?  – Как вы сейчас.
– Я называю это дискриминацией мужчин.
Почему мужчина не может
воспитывать детей?
Раньше я часто за ними присматривал,
когда жена была занята или болела.
Готов делать это и дальше.
Я…
Я не допущу, чтобы моих детей
погубили две извращенки!
– Ну что, вы довольны?
– Спасибо вам.
Замечательно, что дети будут с вами,
но помните – это только начало.
– Это ведь хороший знак, да?
– Конечно, хороший. Будем бороться.
Я рада, что всё так сложилось.
– У меня здесь ещё одно дело.
– Тогда до субботы?  – Да.
Бритта, иди сюда!
Цветы готовы.
– Бритт!
– Иду.
– Вот, отдай их Еве.  – Хорошо.
– Только осторожно!
– Смотри, мам. Это к возвращению Сандера.
– Как мило с твоей стороны!
Запах восхитительный.
Настоящий праздник, правда?
– Чаю?
– Да, с удовольствием.
Какие красивые…
– Держи.
– Пойду ещё порисую.
Ладно.
Ну, мамаша?
Как настроение?
Сама не понимаю.
Тревожно.
Столько сразу забот навалилось:
искать жильё, искать работу…
Хватит тебе беспокоиться.
Радуйся, что дети снова вместе.
Видела, как Бритта была счастлива,
узнав, что снова будет жить с братом?
– Да.  – Вот!
– Ты права.
Я тоже очень счастлива.
Лилиан!
Алло? Лилиан?
Да.
Да, детей отдали мне.
Я тоже скучаю. Ты приедешь?
Пока-пока. Я люблю тебя! Пока.
– Приедет?
– Да!
– Это же здóрово!
– Что случилось?
– Она приезжает!  – Кто?
– Лилиан!
– Я не хочу, не хочу!
– Снять тебя?
Ну-ка, попробуй ещё раз.
Какой славный мальчик.
Это ваш? Или ваш?
Наш общий.
– Перестань, Санд.
– Ну что, покупаете?
Дай мне деньги.
45 гульденов, мадам.
Возьми.
– Вот, пожалуйста.
– Большое спасибо.
Санд, ты… Ой!
– Положите это на велосипед?
– Да.
– Эй, ты донесёшь?
– Ваша сдача.
– Спасибо.
Мне бы очень хотелось узнать…
как это…
– Как это бывает между женщинами?
– Да. Да, именно.
– Я рада, что вы поняли, о чём я.
– Разумеется.
Простите, что спрашиваю
так прямо, но…
я впервые вижу
родителей-лесбиянок.
Я читала об этом,
но в реальной жизни…
Я поняла.
И да: между женщинами –
это великолепно!
Мама, осторожно, я падаю!
– Родители-лесбиянки, надо же!
– Хотите увидеть их в реальной жизни?
Сандер, прекрати, хватит!
– Сандер, верни мне это. Отдай.
– Нет! Нет!
Что случилось?
– Она забрала у меня молоток…
– О, боже…
Можете вы хотя бы пять
минут не ссориться?
Пусть Санд тоже помогает.
Это же его кровать, в конце концов!
Но он… он вовсе не помогает!
Он только гвозди везде разбрасывает!
Ты тоже постоянно бардак
устраиваешь, если уж на то пошло.
– Зачем ты так?
– Господи, Сандер, убери это немедленно!
Как я могу приглашать людей
в этот свинарник?
– Это и твой свинарник, нет?
– Теперь мы можем идти?
Нет, не можем. Скоро придёт…
придёт эта женщина.
Чтобы посмотреть, хорошо ли мы
ладим друг с другом.
И чисто ли у нас.
– Расслабься. Всё будет хорошо.
– Я нервничаю из-за этого визита!
– Кто из вас… госпожа ван Хёйсден?
– Это я. Ева Ферхей.
– Я госпожа Дегенкамп.
– А это моя подруга Лилиан.
– Здравствуйте.
– Госпожа Дегенкамп.
Здравствуйте, госпожа Дингес.
Я Сандер.
– Я всё аккуратно убрал.
– Здравствуй, Сандер.
Я госпожа Дегенкамп.
– Хотите посмотреть мою новую кровать?
– Да, отличная идея!
Надо же, какая чудесная!
– Ну что? Мне остаться?
– Да.
– Или уйти?
– Так будет лучше.
Помни: главное – сохранять спокойствие
и ничего не скрывать.
Хорошо.
Милая кошечка. Как её зовут?
– Минка. Киска Минка.
– Очаровательно!
Тебе нравится жить здесь
с мамой и с Лилиан?
А у меня может быть две мамы?
В школе говорят, это странно.
Да, у тебя может быть две мамы.
Ты весело проводишь время с Лилиан?
Тебе с ней хорошо?
Да, но она говорит по-английски,
и я её не понимаю.
– Немного неудобно, да?
– Ага.
Вы проделали здесь
огромную работу.
Лилиан мне помогала,
и Сандер тоже. Правда, Санд?
– Ага!
– Что ж, впечатляет.
– Хотите чаю?
– Да. Спасибо.
Ну, а ты…
– Будешь, Санд?
– Напомни, как тебя зовут?
– Бритта.
Ах да, Бритта.
– Ты теперь в новой школе, верно?
– Да.
Трудно приходится?
– Нет.
– Нет? Ты хорошо учишься?
В прошлом году я провалила
экзамены.
Скажи, ты уже завела
новых друзей?
Да, у неё есть жених, Марко.
– Заткнись, глупая башка!
– Дети, дети…
Эй! Ну-ка, прекратите драться.
Тупой идиот!
Зачем ты это сказал?
Идите в свою комнату
и допивайте чай там.
Берите печенье и успокойтесь.
Дети хорошо уживаются?
Друг с другом?
Как видите, хорошо.
Сандеру пришлось нелегко.
Он был очень расстроен.
Он всегда очень любил Ада.
– Он… регулярно видится с отцом?
– Да, раз в две недели.
Он с таким нетерпением
ждёт каждой встречи.
Но в последний раз он радовался,
когда вернулся домой.
Даже в постель к нам забрался.
А как… ваша подруга
относится к детям?
Лилиан не привыкла к детям.
Она…
Когда она здесь, она не хочет брать на себя
ответственность за их воспитание.
Она говорит, что любит меня,
а не моих детей.
– А вы? Как вы к этому относитесь?
– Ну…
Мне трудно это принять.
Если откровенно.
Подсознательно я представляла
Лилиан кем-то вроде отца.
Лилиан прекрасно знает,
чего она хочет, а чего нет.
Она очень честная.
Ваша подруга сможет присутствовать
на нашей следующей встрече?
– Если она не против, разумеется.
– Я спрошу. Думаю, да.
Должна сказать, что Лилиан бывает
здесь лишь время от времени.
Она не собирается переехать
сюда насовсем?
Мы пока не решили.
Лилиан там многое держит.
Работа, друзья, коммуна…
Но мне бы этого очень хотелось.
Ну что же, до следующей встречи.
Можно мне ещё яблоко, мам?
Вот тебе яблоко, держи.
Иди, сядь вон там.
Хватит там копаться.
Садись.
Деннис, вы тоже садитесь туда.
– Эй, дамы! Вам не нужен капитан?
– Нет! У нас своих хватает!
– Сандер! Твоя очередь!
– Иду!
В начале сотворил Бог небо и землю.
Земля же была безвидна и пуста…
– …и Дух Божий носился над водою.
– Мам, ты можешь нормально говорить?
А потом Бог сотворил рай.
И всё уже было там: деревья,
цветы, растения, животные,
но ни у чего не было названия.
Как и у самого Адама.
И сказал Бог Адаму:
ты можешь дать имя всему.
И тогда пришла Ева, и сказал
он Еве: твоё имя – Манин.
Манин? Странно!
Почему не просто женщина?
Потому что он был мужчиной
и хотел, чтобы её звали Манин.
И было прекрасно в раю.
Всё цвело, яблоки были спелые,
но к одному…
…дереву им не разрешалось подходить.
Это было дерево добра и зла.
На нём росли огромные яблоки,
и Еве очень хотелось их попробовать.
Но Бог сказал:
ни в коем случае!
А змей сказал: они вкусные,
тебе можно! Ешь!
И Ева не удержалась
и откусила от яблока.
Затем Ева дала яблоко Адаму…
…и они почувствовали
себя очень виноватыми.
Им показалось странным,
что они голые.
И тогда Бог сказал:
вон из моего рая!
Он был очень разгневан!
Он сказал им: уходите, рай закрыт.
– Эй, ты зачем это?
– Что ты сделал, Сандер?
– Ты выбросил яблоко, балда?
– Да!
Дети, хотите ещё сока?
Да! Да!
Ты будешь с мёдом или
с вареньем?
Э-э-э… Не знаю…
С мёдом.
Вот, пожалуйста.
Мама, ты не могла бы мне помочь?
Дорогой, я пишу письмо Лилиан.
Позже, ладно?
Сандер, тебе сделать бутерброд?
Нет, спасибо.
Мама, что ты ей написала?
Что у нас все хорошо
и что мы по ней скучаем.
Да?
И что вы ходили купаться.
Что приходила госпожа Дегенкамп
и что у меня до сих пор нет работы.
Ты написала, как хорошо
я научился вязать?
Совсем забыла. Давай напишем
об этом на обороте конверта.
Вот, прямо здесь.
Господин ван Хёйсден, госпожа Ферхей,
прошу вас садиться.
Мы собрались,
чтобы вынести решение…
об опеке над вашими детьми,
Бриттой и Сандером.
Сегодня мы проведём прения сторон.
В деле есть заключение Комиссии по опеке.
Полагаю, вы знакомы с его содержанием.
Хочет ли представитель Комиссии
что-либо добавить к этому заключению?
Комиссия рекомендует оставить детей там,
где они сейчас находятся – с матерью.
Спасибо.
Мадам, насколько я понимаю,
вы с этим согласны?
– Да.
– Вы сможете высказаться позже.
Сначала я предоставлю
слово адвокату отца.
Спасибо. Ваша честь, я хотела бы
продемонстрировать свидетельства…
тяжёлого психологического стресса,
который пришлось пережить детям.
– Это табель успеваемости Бритты.
– Вы с ней ознакомились?
Да.
Как видите, оценки были отличными,
а затем резко ухудшились.
В то самое время, когда мать
бросила своих детей.
Затем оценки снова улучшились.
Тогда за детьми присматривала
близкая подруга семьи.
Я хочу отметить, что эти дети живут
в очень необычных условиях.
В условиях, к которым мы
в Нидерландах не привыкли.
Надеюсь, вы примете во внимание, что они
находятся под сильным влиянием…
В их окружении нет мужчин.
Мой сын не может себя правильно
идентифицировать, если вокруг
него только женщины.
То же можно было бы сказать и о Бритте,
если бы ей пришлось жить с отцом.
Это не так, Ваша честь.
Появились новые обстоятельства,
которые не могли быть учтены Комиссией
при составлении заключения.
В прошлый вторник мой клиент
подал заявление о вступлении в брак.
Соня…
Означает ли это, что вы собираетесь
создать новую семью?
Да, Ваша честь.
Я считаю, Ваша честь, что в силу этих
вновь открывшихся обстоятельств –
в интересах детей – суд должен
вынести решение в пользу отца.
По двум причинам.
Будущая жена моего клиента…
заботилась об этих детях в тот
роковой период, когда мать…
к сожалению, бросила их.
Кроме того, будущая опекунша сама является
матерью. Она приводит в брак сына.
Таким образом, две неполные семьи смогут
объединиться в одну полноценную.
Учитывая вышеизложенное,
Ваша честь,
я полагаю, что есть все основания
не следовать рекомендации Комиссии
…и передать детей на попечение отца.
Хорошо. Благодарю вас.
– Я передаю слово адвокату матери.
– Спасибо.
Я с большим подозрением
отношусь к этому браку.
Не уверена, что он имеет
отношение к интересам детей,
а также к любви
и к материнской привязанности.
Я очень привязана к детям.
Так было и так будет всегда.
Но дело не в этом.
Я хочу, чтобы вы поняли, в каком
сложном положении я оказалась.
Почему детям может быть хорошо
только в традиционной семье?
Никто никогда не сомневался
в моих материнских чувствах и…
в моей способности заботиться о детях.
Никто.
Я люблю их!
Теперь, когда у меня есть подруга и я –
так называемая мать-лесбиянка,
я вдруг перестала быть
хорошей матерью?
Моя сексуальная ориентация…
никак не влияет на любовь,
которую я испытываю к своим детям.
Какая разница, с кем я живу –
с мужчиной или с женщиной?
Я позабочусь о том, чтобы Сандер и Бритта
выросли достойными людьми.
И ты всегда сможешь
участвовать в их воспитании.
Суд примет во внимание
ваши слова, мадам.
Суд располагает достаточной информацией
и удаляется на совещание.
Не держи в себе.
Поплачь.
Лилиан, это я тоже заберу.
Сандер, ты не забыл свою лодку?
Эй, Бритт!
Бритта!
Разве ты не возьмёшь это платье?
Нет. Оно пригодится,
когда я к тебе приду.
Но, дорогая, это будет
ещё не скоро!
Давай мне.
Теперь вы будете жить с папой, и…
лучше нам какое-то время не видеться,
пока вы не привыкнете.
– Почему?
– Ну…
Чтобы мы могли немного успокоиться.
Думаю, нам всем это нужно.
Ты едешь с Лилиан, да?
Ева со мной не поедет. Позже Ева
переберётся в Ла-Корбей насовсем.
Потому что… мы с Лилиан
этого хотим, а ещё…
потому что…
теперь это возможно, ведь…
судья сказал, что о вас должен
заботиться папа, а не я.
Ты понимаешь, Сандер?
Бритт?
Бритта?
Да. Ты в этом не виновата.
Пока, Лилиан.
– Пока, Бритта.
– Почему ты не едешь с нами?
– Не люблю долгие прощания.
Вот, Сандер.
– Тебе не обязательно подниматься.
– Хорошо.
– Можно, я к тебе приеду?
– Конечно, приезжай, когда захочешь!
Что бы тебе ни говорили…
запомни: больше всего я хотела,
чтобы вы остались со мной.
Но… я уверена, что папа очень
хорошо о вас позаботится.
Будь с ним поласковей.
Я… Я не могу жить
в этой неразберихе.
Знаешь… Я не хочу, чтобы
ты ехала в Ла-Корбей…
только от безысходности.
Нет. Я хочу в Ла-Корбей,
потому что…
для меня это действительно важно.
А как же дети?
Ты сможешь без них?
Но ведь меня их лишили.
Их отдали не мне, их отдали Аду.
И теперь…
ничто не мешает мне переселиться…
к тебе, в Ла-Корбей.
Ведь я тебя очень люблю.
Тебе правда нужно завтра уезжать?
Да, я обещала.
Но мы скоро увидимся, да?
Счастливого пути!
Пока!
Отдохни как следует!
Хорошего отпуска!
Пока! Пока!
Перевод и синхронизация субтитров –
Serge A. Shepeleff, 2026